개인정보처리방침



시행일자 



데일리에프앤아이대부㈜(이하 '당사')는 개인정보보호법 제30조에 따라 고객의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 고객의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같이 처리방침을 두고 있습니다. 당사는 고객의 개인정보를 수집ㆍ이용ㆍ제공하는 경우 반드시 사전에 이용자에게 해당 내용을 알리고 동의절차를 거치며, 이용자가 동의하지 않을 경우에는 고객의 개인정보를 수집ㆍ이용ㆍ제공하지 않습니다. 단, 동의를 거부하는 경우 서비스의 전부 또는 일부 이용이 제한될 수 있습니다. 당사는 개인정보처리방침을 통해 이용자가 제공하는 개인정보를 어떠한 용도와 방식으로 이용하고 있으며, 적극적으로 보호하기 위해 항상 노력하고 있음을 알려드리고자 합니다. 당사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지하고 있습니다.


제1조 개인정보의 처리 목적

당사는 개인정보를 다음의 목적을 위해 처리합니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적 외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경될 시에는 사전동의를 구할 예정입니다.

① (금융)거래 설정 등
1. (금융)거래관계의 설정 여부 판단
2. (금융)거래의 설정, 유지, 이행, 관리 목적 을 위한 개인(신용)정보의 조회
※ 당사는 개인(신용)정보 조회를 통하여 신용정보회사(NICE평가정보㈜, 코리아크레딧뷰로㈜)로부터 고객님의 개인(신용)정보를 제공받고 있습니다.
3. (금융)거래관계의 설정ㆍ유지ㆍ이행ㆍ관리(신용관련 통계분석 모형개발 포함)
4. 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 수사협조 및 법령상 의무이행 등

② 상품서비스 안내 등 마케팅 활동
1. 귀사의 상품ㆍ서비스 홍보 및 이용권유, 고객에 대한 사은행사 및 판촉행사 등의 마케팅 활동, 고객을 위한 맞춤형 재무설계서비스(이하 “대출 관련 부가서비스”) 제공 및 이를 위한 자료 보관, 고객에 대한 편의제공
2. 당사 내부의 시장조사 및 상품개발 연구 등
3. 고객 만족도 조사

제2조 처리하는 개인정보의 항목
① 수집하는 항목
1. 개인식별정보[성명, 고유식별정보, 성별, (휴대)전화번호, 주소, 직업(직장명,주소,전화번호), 계좌번호]
2. 신용거래정보[본 거래 이전, 이후의 실적을 포함한 거래내용을 판단할 수 있는 정보]
3. 신용능력정보[재산ㆍ채무ㆍ소득의 총액ㆍ납세실적]
4. 신용평가정보[신용등급, 신용평점 등]
5. 신용도판단정보[연체, 부도, 대지급, 신용질서 문란행위 신용정보 일체]
6. 자사대출신청정보[신청일자, 신청채널, 신청상품, 신청결과, 직장 및 자택정보]
7. 공공정보[개인회생, 파산, 면책, 채무불이행등재 등 법원의 재판ㆍ결정정보, 각종 체납정보, 주민등록 관련정보, 사회보험ㆍ공공요금 관련정보, 행정처분에 관한 정보 등]
8. 신용평가를 위한 정보[주거정보:주거구분, 임대차보증금, 동거가족 등/ 연소득추정정보 : 건강보험료납부액, 국민연금납부액 등]
9. 기타 (금융)거래의 설정ㆍ유지ㆍ이행ㆍ관리 및 신용도 판단을 위한 상담, 채권관리 등을 통해 생성되는 정보
10. 담보물권 정보 등 기타사항
11. 전자우편 주소
※ 본 동의 이전에 발생한 개인(신용)정보도 포함
※ 이하에서는 개인식별정보, 신용거래정보, 신용능력정보, 신용평가정보, 신용도판단정보, 자사대출신청정보, 공공기관정보에 해당하는 각각의 개별정보 명칭은 생략합니다.

② 수집방법
1. 홈페이지, 서면양식, 팩스, 전화
2. 생성정보 수집 툴을 통한 수집

제3조 개인정보의 처리 및 보유 기간
※ (금융)거래/계약 종료일이라 함은 (금융)계약 해지 및 서비스(멤버십 서비스 등)가 종료한 날을 뜻합니다.
① (금융)거래와 관련한 개인(신용)정보는 (금융)계약 종료일로부터 5년까지 보유ㆍ이용됩니다. 단, (금융)계약 종료일 후에는 금융사고, 조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행, 리스크 관리업무를 위하여만 보유ㆍ이용됩니다.

② 상품서비스 안내 등과 관련한 개인(신용)정보는 수집ㆍ이용에 관한 동의일로부터 (금융)계약 종료 후 3개월까지 또는 동의 철회 시까지 보유ㆍ이용됩니다. 단, 동의 철회일 후에는 제1조의 목적과 관련된 사고 조사, 분쟁 해결, 민원처리, 수사협조 및 법령상 의무이행을 위하여만 보유ㆍ이용됩니다.

③ 개인(신용)정보의 조회를 목적으로 수집된 개인(신용)정보는 수집ㆍ이용에 관한 동의일로부터 (금융)계약 해지 시점까지 보유ㆍ이용됩니다. 단, 신용정보 제공ㆍ조회 동의의 효력 기간 종료 후에도 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원처리, 수사협조 및 법령상 의무이행을 위하여 필요하다고 판단되는 경우에는 보유ㆍ이용될 수 있습니다.

④ 상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 당사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 해당정보를 보관합니다. 이 경우 당사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존근거, 보존하는 항목 및 보존기간은 아래와 같습니다.
1. 「상법」 제33조에 따른 계약서 등 영업에 관한 중요서류: 10년
2. 「특정금융거래의 보고 및 이용에 관한 법률」 제5조의4에 따른 금융거래 상대방의 실지명의를 확인할 수 있는 자료, 보고 대상이 된 금융거래 자료, 송금인 및 수취인에 관한 정보: 5년
3. 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제20조의2에 따른 금융거래 등 상거래관계의 설정 및 유지 등에 필수적인 개인신용정보: 5년
4. 「국세기본법」 제85조의3에 따른 거래에 관한 장부 및 증거서류 등에 관한 기록: 5년
5. 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령」 제6조 각 호에 따른 기록
가) 표시, 광고에 관한 기록: 6개월
나) 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년
다) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년
라) 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년

제4조 개인정보의 제3자 제공
① 당사는 원칙적으로 고객의 개인정보를 제1조에서 명시한 목적 범위 내에서 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등, 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.

② 당사는 다음 각 호와 같이 개인정보를 제공하고 있습니다.
1. 제공받는 자
가) 신용정보집중기관 및 신용조회회사에 대한 제공
- 신용정보집중기관[한국신용정보원]
- 신용조회회사[코리아크레딧뷰로㈜, NICE평가정보㈜]
나) 국가기관에 대한 제공
- 국세청, 관세청, 행정안전부, 건강보험공단
다) 자금차입처 및 계열사에 대한 제공
- 이용안내 > 개인정보처리방침 > 제공업체현황
라) 금융결제원 및 효성에프엠에스㈜에 대한 제공

2. 제공받는 자의 목적
가) 신용정보집중기관 및 신용조회회사에 대한 제공 : 신용도 평가, 신용정보의 집중관리 및 활용 등 신용정보집중기관, 신용조회회사의 업무
나) 국가기관에 대한 제공
- 과세자료의 제출 및 관리에 관한 법률 등 관련 법령에 근거한 의무 이행
다) 자금차입처 및 계열사에 대한 제공
- 자금 차입에 대한 채권 담보 제공 : 자금차입처
- 대출관련 상품 및 서비스 홍보, 판매권유 : 계열사
라) 금융결제원 및 효성에프엠에스㈜에 대한 제공
- CMS 출금 서비스 : 금융결제원
- CMS 실시간 이체 서비스 : 효성에프엠에스㈜

3. 제공하는 개인(신용)정보 항목
가)신용정보집중기관 및 신용조회회사에 대한 제공 : 개인식별정보, 신용거래정보(본 거래 이전, 이후에 실적을 포함한 거래내용을 판단할 수 있는 정보), 신용능력정보, 신용평가정보, 신용도판단정보, , 자사대출신청정보
나)국가기관에 대한 제공 : 개인식별정보, 신용거래정보(본 거래 이전,이후의 실적을 포함한 거래내용을 판단할 수 있는 정보), 신용능력정보
다)자금차입처 및 계열사에 대한 제공 : 이용안내 > 개인정보처리방침 > 제공업체현황
라)금융결제원 및 효성에프엠에스㈜에 대한 제공 : 성명, 생년월일, 핸드폰번호, 계좌번호(금융기관명 포함)

4.제공 받은 자의 개인(신용)정보 보유ㆍ이용 기간
가)신용정보집중기관 및 신용조회회사에 대한 제공 : 등록사유 발생과 관련이 있는 거래가 존속하는 기간
나)국가기관에 대한 제공 : 해당 (금융)거래 종료후에는 위에 기재된 이용목적과 관련된 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행 및 당사의 리스크 관리업무만을 위하여 필요한 범위내에서만 보유ㆍ이용됩니다.
다) 자금차입처 및 제휴업체에 대한 제공: 이용안내 > 개인정보처리방침 > 제공업체현황
라)금융결제원 및 효성에프엠에스㈜에 대한 제공 : 서비스 제공 기간까지

제5조 개인정보처리 위탁
① 당사는 고객의 동의를 받아 다음 각 호와 같이 개인정보의 처리를 위탁하고 있습니다.
이용안내 > 개인정보처리방침 > 위탁업체현황

② 제공한 개인(신용)정보는 제공목적 달성 시까지 또는 위탁계약 종료 시까지 보유 이용됩니다. 제공목적 달성 후에는 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행을 위하여만 보유 이용됩니다.

③ 위탁계약 시 개인정보보호 관련 법규의 준수, 개인정보에 관한 제3자 제공 금지, 개인정보 보호조치에 관한 사항, 위탁업무수행 목적 외 개인정보처리 금지 및 책임부담 등을 명확히 규정하고, 당해 계약내용을 서면 또는 전자 보관하고 있습니다. 위탁사항 변경 시 개인정보처리방침을 통해 고지하겠습니다.

제6조 고객의 권리, 의무 및 그 행사방법
① 고객은 당사가 처리하는 본인의 개인정보의 열람을 요구할 수 있습니다. 다만, 「개인정보 보호법」 제35조 제4항에 해당하는 경우에는 고객에게 그 사유를 알리고 열람을 제한하거나 거절 할 수 있습니다.

② 자신의 개인정보를 열람한 고객은 사실과 다르거나 확인할 수 없는 개인정보에 대하여 당사에 정정 또는 삭제를 요구할 수 있습니다. 다만, 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

③ 고객은 당사에 대하여 자신의 개인정보 처리의 정지를 요구할 수 있습니다. 다만 「개인정보 보호법」 제37조 제2항에 해당하는 경우에는 당사는 해당 사유를 고객에게 알리고, 처리정지 요구를 거절할 수 있습니다.

④ 상기 권리 행사는 당사에 서면, 전화, 전자우편, 모사전송(FAX) 등 정보주체가 쉽게 활용할 수 있는 방법을 통하여 하실 수 있으며, 당사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.

⑤ 제1항, 제2항, 제3항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

⑥ 당사는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

제7조 개인정보의 파기
① 당사는 개인정보의 보유기간의 경과, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기하며 개인정보의 파기에 관한 사항을 기록, 관리합니다. 다만, 다른 법률에 따라 보존하여야 하는 경우에는 제3조 제4항 각 호에 의거하여 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

② 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.
1.파기절차
이용자가 입력한 정보는 보유기간이 경과했거나 처리목적 달성 후 내부 방침 및 관련 법령에 따라 파기합니다.
2.파기기한
고객의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우 보유기간의 종료일로부터 5영업일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5영업일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
3.파기방법
전자적파일 형태의 개인정보는 복원이 불가능한 방법으로 영구 삭제하고, 전자적 파일의 형태 외의 기록물, 인쇄물, 서면, 그 밖의 기록매체인 개인정보는 파쇄 또는 소각하는 방법으로 파기합니다.

제8조 개인정보의 안전성 확보 조치
당사는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적·관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

① 내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립 및 시행하고 있습니다.

② 개인정보처리시스템 접근 제한
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

③ 개인정보의 암호화
개인정보는 암호화 등을 통해 안전하게 저장 및 관리되고 있습니다. 또한 중요한 데이터는 저장 및 전송 시 암호화하여 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.

④ 보안 프로그램 설치 및 주기적인 점검·갱신
당사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신ㆍ점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적ㆍ물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.

⑤ 비인가자에 대한 출입통제
개인정보를 보관하고 있는 개인정보처리시스템의 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립ㆍ운영하고 있습니다.

⑥ 개인정보 처리 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 처리하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.

⑦ 접속기록의 보관
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 2년 이상 보관ㆍ관리하고 있습니다.

제9조 개인정보 보호(관리) 책임자
당사는 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이개인정보 보호책임자 및 실무담당자를 지정하고 있습니다. (개인정보 보호법 제31조 제1항에 따른 개인정보보호책임자 및 담당부서)

구분 : 개인정보 보호(관리)책임자
소속/직책 : 대표이사
이름: 홍 나 령
전화번호: 02-2138-0749


제10조 개인정보의 열람청구를 접수·처리하는 부서
정보주체는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 당사는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

구분 : 개인정보 열람청구 접수·처리 부서
부서명 : 업무지원팀
전화번호 :02-2138-0749

제11조 권익침해에 대한 구제방법
개인정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고 및 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기를 바랍니다.
① 개인정보분쟁조정위원회 (www.kopico.or.kr ☎1833-6972)
② 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 (http://privacy.kisa.or.kr ☎ 국번없이 118(ARS내선2번))
③ 경찰청 사이버안전국 (http://cyberbureau.police.go.kr/ ☎ 경찰청 대표 182)
④ 대검찰청 사이버범죄수사단 (www.spo.go.kr ☎대검찰청 대표 1301)

제12조 개인정보 처리방침의 변경에 관한 사항
당사가 개인정보처리방침을 변경하는 경우에는 변경 및 시행의 시기, 변경된 내용을 지속적으로 공개하여 변경된 내용을 고객이 쉽게 확인할 수 있도록 공개합니다.
