신용정보활용체제





「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제31조에 의하여 당사가 관리하고 있는 신용정보의 활용체제에 대하여 다음과 같이 공시합니다.



제1조 (관리하는 신용정보의 이용목적 및 종류)

1. 이용목적

① (금융)거래 설정 등

가. (금융)거래관계의 설정 여부 판단

나. (금융)거래의 설정•유지•이행•사후관리 목적을 위한 개인(신용)정보의 조회

다. (금융)거래관계의 설정•유지•이행•사후관리(신용관련 통계분석 모형개발 포함)

② 본인확인, 상품서비스 안내 등 마케팅 활동

③ 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리, 수사협조 및 법령상 의무 이행 등

④ CMS 출금이체를 통한 요금수납



2. 신용정보의 종류

① 개인식별정보[성명, 고유식별정보, 성별, (휴대)전화번호, 주소, 직업(직장명, 주소, 전화번호), 계좌번호]

② 신용거래정보[본 거래 이전, 이후의 대부,보증, 담보제공 등 거래내용을 판단할 수 있는 정보]

③ 신용능력정보[재산ㆍ채무ㆍ소득의 총액ㆍ납세실적]

④ 신용평가정보[신용등급, 신용평점 등]

⑤ 신용도판단정보[연체, 부도, 대지급, 신용질서 문란행위 신용정보 일체]

⑥ 자사대출신청정보[신청일자, 신청채널, 신청상품, 직장 및 자택정보 등]

⑦ 공공기관정보[개인회생, 파산, 면책, 채무불이행등재 등 법원의 재판ㆍ결정정보, 각종 체납정보, 주민등록 관련정보, 사회보험ㆍ공공요금 관련정보, 행정처분에 관한 정보 등]

⑧ 기타 (금융)거래의 설정ㆍ유지ㆍ이행ㆍ관리 및 신용도 판단을 위한 상담, 채권관리 등을 통해 생성되는 정보

⑨ 담보물권 정보 등 기타사항(담보대출계약에 한함)

⑩ 전자우편 주소



제2조 (제공대상자, 제공받는 자의 이용목적 및 제공하는 신용정보의 종류)



제공받는 자제공 목적제공 항목보유 및 이용기간

[개인정보처리방침 제4조 게시] 참조




제3조 (보유 및 이용기간, 신용정보 파기절차 및 방법)

1. 보유기간

고객정보의 수집∙이용 및 제공받은 목적이 달성된 경우 또는 동의철회 시 지체없이 폐기됩니다. 단, 고객으로부터 사전에 동의를 받은 경우 또는 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」, 「상법」등 관련법규에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우에는 일정기간 동안 보유합니다.



2. 파기절차

해당 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 분리보관) 내부 방침 및 기타 관 련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라 일정 기간 저장된 후 파기

해당 정보는 법률에 의한 경우에만 이용



3. 파기방법

종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기

전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제



제4조 (신용정보의 처리를 위탁하는 경우 업무의 내용 및 위탁을 받는 자)



위탁을 받는 자위탁하는 업무의 내용

[개인정보처리방침 제5조 게시] 참조




제5조 (신용정보주체의 권리 및 행사방법)

1. 개인신용정보 이용∙제공사실 조회 요청권

- 신용정보주체는 최근 3년간 본인의 신용정보를 이용 및 제공한 사항을 통지하도록 요청할 수 있습니다.

[신청방법]

ㅇ 홈페이지 : https://www.dailyfni.com/

ㅇ 전화번호 : 02-2138-0749

ㅇ 서면 : 당사 전 영업점



2. 개인신용정보 제공 동의 철회 및 마케팅 목적의 연락중지 청구권

- 신용정보주체는 본인의 신용도 등을 평가하기 위한 목적 외의 목적으로 행한 개인신용정보의 제공 동의를 철회 할 수 있습니다. 또한, 상품이나 용역을 소개하거나 구매를 권유할 목적으로 본인에게 연락하는 것을 중지하도록 청구할 수 있습니다.

[신청방법]

ㅇ 홈페이지 : https://www.dailyfni.com/ 

ㅇ 전화번호 :  02-2138-0749 

ㅇ 서면 : 당사 전 영업점



3. 개인신용정보 열람∙정정 청구권

- 신용정보주체는 본인의 신분을 나타내는 증표를 표시하고 본인임을 확인받아 신용정보회사가 가지고 있는 본인정보의 열람을 청구할 수 있으며, 본인정보가 사실과 다른 경우에는 정정을 청구할 수 있습니다.

[신청방법]

ㅇ 전화번호 :  02-2138-0749 

ㅇ 서면 : 당사 전 영업점



4. 개인신용정보 삭제 요구권

- 신용정보주체는 금융거래 등 상거래관계가 종료되고 법령에서 정하는 기간이 경과한 경우 본인의 개인신용정보의 삭제를 요구할 수 있습니다.

[신청방법]
ㅇ 전화번호:  02-2138-0749 

ㅇ 서면 : 당사 전 영업점



5. 개인신용정보 전송 요구권 [신설 2020.08.05]

- 신용정보주체는 회사가 보유하고 있는 본인에 관한 개인신용정보를 전송하여 줄 것을 요구할 수 있습니다.



6. 상거래 거절 근거 신용정보의 고지 요구권 [신설 2020.08.05]

- 상대방과의 상거래관계 설정을 거절하거나 중지한 경우에는 해당 신용정보주체는 거절 또는 중지의 근거가 된 정보의 고지를 요구할 수 있습니다.

[신청방법]

ㅇ 전화번호 : 02-2138-0749 



제6조 (개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항)

- 당사는 고객의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키(cookie)’를 운용합니다. 쿠키란 당사의 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 고객의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 고객의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. 당사는 다음과 같은 목적을 위해 쿠키를 사용합니다.

∙ 쿠키 사용 목적



수집목적수집항목보유기간

고객 편의 제공
(웹 페이지 맞춤 설정, 웹 페이지 탐색 등)	접속빈도, 방문시간, 웹사이트 이용내역 정보 등 쿠키정보	웹 페이지 종료시까지




∙쿠키 설정 거부 방법

- Internet Explorer : 웹 브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보 > 고급 > 쿠키 설정

- Chrome : 웹 브라우저 상단 설정 > 화면 하단 고급 설정 > 개인정보 > 쿠키설정

고객님은 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 고객님은 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 도 있습니다.

※ 단, 귀하께서 쿠키 설치를 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.





제7조 (신용정보관리∙보호인)



성명직책전화번호이메일주소

홍나령	대표이사	 02-2138-0749
ryeong@dailyfni.com




신용정보 관리 보호 관련 고충처리 담당자



성명전화번호이메일주소

홍나령
02-2138-0749
ryeong@dailyfni.com




제8조 (개인정보보호 책임자)



성명직책전화번호이메일주소

홍나령
대표이사	02-2138-0749
ryeong@dailyfni.com
