
책임의 한계와 법적고지



적용대상

본 책임의 한계와 법적 고지는 본 웹사이트를 이용한 모든 정보 및 거래 (일반적 정보, 대출정보, 재화와 용역의 취득 및 이용에 관한 정보를 포함하여 이에 한정되지 않습니다)를 함에 있어서 유의하여야 할 일반적인 사항들을 규정하고 있으며, 데일리에프앤아이대부㈜ (이하 "회사")의 고객에게 적용되는 일반적인 사항 뿐만 아니라 모든 서비스 이용자에게 적용됩니다.

법적고지

회사는 서비스 이용자의 권리와 의무에 관한 사항을 서비스 이용약관 등에서 규정하고 있으며, 본 법적 고지 등에서 다시 확인하고 있으며 이러한 사항들은 중복적으로 적용됩니다. 본 법적 고지 및 서비스 이용약관에 동의하는 경우에는 서비스 이용자는 이에 동의하는 것으로 간주됩니다. 따라서 본 고지 내용과 서비스이용약관 등 회사가 제공하는 자료들을 반드시 상세히 확인하시고 회사가 제공하는 서비스를 이용하여 주시기 바랍니다.
회사가 제공하는 서비스에 대한 지적재산권은 회사에 있고 서비스 이용자의 편의를 위하여 제공되는 것이므로, 서비스 이용자는 서비스 되는 정보와 자료를 회사의 동의 없이 무단으로 전재하거나 복제, 전송, 배포할 수 없습니다.
회사가 모든 서비스 이용자들을 대상으로 제공하는 정보는 일반적으로 사실적 확인을 거쳐 제공하기 위하여 노력하고 있습니다. 그러나 회사는 제공되는 서비스에 대하여 정확성과 신뢰성에 대하여 어떠한 보장을 하는 것은 아닙니다.회사에 링크된 웹사이트, 고객게시판 등 회사가 통제하고 있지 아니한 정보들에 대하여 보장하고 있지 아니하므로,서비스 이용자는 각자의 판단과 책임하에 관련 정보를 이용하시기 바랍니다.
서비스 이용자는 회사의 서비스를 통하여 욕설, 비방 등을 포함하여 법적으로 허용되지 아니하는 행위를 하여서는 안됩니다. 이러한 내용을 담고 있는 게시물 또는 파일은 수정 및 삭제 조치되며 될 수도 있습니다. 회사는 위와 같은 자료들에 대하여 일체의 책임을 지지 아니합니다.

연락처

위 고지사항에 대한 문의는 아래의 담당자 앞으로 연락하여 주시기 바랍니다.

정보보호본부 담당자 연락처

전화 : 02-2138-0749

메일 : ryeong@dailyfni.com